ข่าวด่วนนี้เพิ่งเข้ามาเมื่อสักครู่ เจ้าหน้าที่บอกว่าไบรอันก็หายตัวไป
วันนี้มีผู้ประท้วงหลายสิบคนลงมาในย่านฟลอริดา
ที่บ้านพ่อแม่ของไบรอัน ลอนดรี
บอกว่าพวกเขาจะไม่ไปไหนจนกว่าจะได้คำตอบ
ออกไปจากถนนซะ!
คดีนี้หักมุมมาก ตอนนี้เรามีคนหายไปสองคน
ตอนเห็นว่าไบรอันหายตัวไป ปฏิกิริยาแรกของฉันคือ
"ไม่ใช่หรอก เขากำลังหนี"
ไม่มีใครรู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน ทั้งตำรวจและเอฟบีไอ
พ่อแม่เขาบอกว่าไม่รู้เหมือนกัน
ผู้เชี่ยวชาญตั้งคำถามกันว่า
เขาดูเหมือนคนที่จะปลิดชีวิตตัวเอง
หรือเขาดูเหมือนคนที่จะหลบหนี
แก็บบี้ยังหายตัวไป
และตอนนี้คนเดียวที่เคยอยู่กับเธอก็หายตัวไป
มันเปลี่ยนจากแก็บบี้เป็นไบรอัน
และฉันคิดว่า "ฉันยังไม่เจอลูกสาวฉัน ฉันต้องหาลูกฉันให้เจอ"
สื่อหันไปสนใจการหายตัวของไบรอัน
แต่ ณ จุดนั้น
เราต้องการศพเพื่อพิสูจน์ความผิด
เราจับกุมไบรอันไม่ได้
เป้าหมายเดียวของเราคือการตามหาแก็บบี้
(American Murder: แก็บบี้ เปอตีโต)
ยังไม่ได้ข่าวจากทางการว่าเธออยู่ที่ไหน
ทางการขอให้ใครก็ตามที่เคยเจอพวกเขา ติดต่อเอฟบีไอ
เราขอให้ประชาชนช่วย และพวกเขาตอบสนองมาก
เราเริ่มได้รับเบาะแสสองถึงสามร้อยต่อวัน
จากทั่วประเทศ
วันนี้มีคนโพสต์ว่าเจอรูปแก็บบี้
อยู่เบื้องหลังรูปที่ถูกแท็กของคนอื่น
ฉันเลื่อนดูโทรศัพท์
แล้วเจอโพสต์ในติ๊กต๊อก
ของผู้หญิงที่ชื่อมิแรนด้า
สวัสดี ฉันชื่อมิแรนด้า เบเกอร์ และวันที่ 29 สิงหาคม
ฉันกับแฟนได้รับไบรอันขึ้นรถ ที่อุทยานแห่งชาติแกรนด์ทีตัน
หวังว่านี่จะช่วยให้คนระบุตัวเขา
เพราะฉันเห็นเขาจากติ๊กต๊อก
ฉันคิดในใจว่า "นั่นฟังดูเหมือนคนที่ฉันรับขึ้นรถ"
ฉันเลยโทรหานายอำเภอทีตันเคาน์ตีทันที
ตำแหน่งสุดท้ายที่ทราบของรถตู้
เป็นปริศนาชิ้นสำคัญสำหรับเรา ทำให้พื้นที่ค้นหาแคบลง
ฉันรู้สึกว่าประมาณสัปดาห์ที่สองของเดือนกันยายน
เมื่อเราเริ่มได้ยินข่าวเกี่ยวกับแก็บบี้
พอได้ยินว่ามีคนพเนจรหายตัวไป
ข่าวนั้นกระจายไปอย่างรวดเร็วในชุมชน
โซเชียลมีเดีย แพร่ไปทั่วทุกที่
พวกเขายังระบุไม่ได้ว่าเป็นแก็บบี้
และเราวิเคราะห์เรื่องวันเวลา
เอฟบีไอคาดว่าเป็นวันที่ 21 ถึง 24
ตอนนั้นเราไม่ได้อยู่ที่นั่นด้วยซ้ำ
วันที่ 27 สิงหาคม
เรากำลังมองหาที่สำหรับค้างคืน
เพื่อนเราบอกว่า "สเปรดครีก ไปดูสิ"
เรามานอน แล้วก็ออกเดินทางต่อ
ฉันกำลังตัดต่อคลิปยูทูบ ตอนอยู่ที่สเปรดครีก
ของวันที่ 27 สิงหาคม
และนั่งข้างโทรศัพท์
และฉันได้รับข้อความแจ้งเตือน จากเพื่อนรถบ้านของเราคนหนึ่ง
บอกว่า"เร้ด ไวต์ แอนด์บีธูน ตรวจดูคลิปทุกคลิปที่มี
ไทม์ไลน์เปลี่ยนไปแล้ว"
ฉันอ่านโพสต์ของกรมอุทยานฯ
มันเขียนว่าวันที่ 27 หรือ 28 สิงหาคม
ร่างกายฉันถอดสีเหมือนชีวิตหลุดลอย
เพราะฉันแบบว่า "ฉันมีคลิป"
นั่นรถตู้ของเธอ
นั่นรถตู้ของแก็บบี้
ฉันพูดว่า "เราจะโพสต์คลิปนี้"
และฉันพูดว่า "เราต้องแพร่มันออกไปเดี๋ยวนี้"
(นี่คือรถตู้ของแก็บบี้ เปอตีโตหรือไม่)
พอเราตื่นขึ้นในวันรุ่งขึ้น ก็มียอดวิวกว่าล้านวิว
(หนึ่งล้านวิว)
ฉันแทบจะลุกพรวด รถตู้อยู่นั่น พวกเขาเจอแล้ว
ผมอยู่ที่ศูนย์บัญชาการ ตอนที่เราได้รับคลิปของบีธูน
และดูเหมือนจะเป็นบริเวณสเปรดครีก
เมื่อผมไปถึงที่ที่รถตู้เคยจอดอยู่
ผมดูคลิปและเห็นแนวต้นไม้ตรงกัน
และรอยบนพื้นที่รถตู้จอดก็ตรงกัน
นี่ทำให้เรายืนยันข้อมูลที่เรามีอยู่แล้ว
จากบริษัทโทรศัพท์ ทำให้เรากำหนดพื้นที่ค้นหาได้ดีขึ้น
(19 กันยายน)
วันที่สองของการค้นหา
เรามุ่งไปที่ก้นแม่น้ำ
ใกล้บริเวณที่เรารู้ว่าพวกเขาตั้งแคมป์
การขี่ม้าเป็นวิธีค้นหาพื้นที่ป่าที่ดีมาก
เราจึงให้ทีมขี่ม้าค้นหาขึ้นไปถึงสเปรดครีก
และเรามีทีมเดินเท้าด้วย
แล้วจู่ๆ
สมาชิกคนหนึ่งในทีมก็เห็น สิ่งที่เชื่อว่าเป็นร่างมนุษย์
เธอนอนตะแคง
เธอถูกห่อด้วยเสื้อกันหนาว
ครั้งสุดท้ายที่เราได้รับการยืนยันว่า แก็บบี้ยังมีชีวิตอยู่คือวันที่ 27 สิงหาคม
เราหาเธอไม่เจอจนกระทั่งวันที่ 19 กันยายน
ระหว่างนั้นเราเชื่อว่าเธออยู่ในตำแหน่งเดิม
ข้างหน้าเธอมีรอยไหม้บนพื้น
เหมือนมีคนพยายามก่อกองไฟเล็กๆ
แต่เราหาวัตถุจุดไฟไม่เจอ
รองเท้าบู๊ตของเธอถอดอยู่
และอยู่ข้างกายเธอ และข้างกองไฟนั้น
เธอไม่ได้นอนในท่าปกติ
และเจ้าหน้าที่สืบสวนในตอนนั้นคิดว่า
สถานที่เกิดเหตุถูกจัดฉาก
เราตั้งเขตห้ามบินเหนืออุทยานแห่งชาติ
แต่ก็ยังมีสำนักข่าว
ส่งเฮลิคอปเตอร์มายังพื้นที่ค้นหาของเรา
เราต้องรีบปกป้องที่เกิดเหตุอย่างรวดเร็ว
รวมถึงศักดิ์ศรีของแก็บบี้ด้วย
ต่อมาเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพชี้ว่า การตายของแก็บบี้เป็นการฆาตกรรม
เป็นผลจากการฟาดอย่างแรง และการใช้มือบีบคอ
มันมี
หลายอารมณ์ผสมปนเป
ผมคิดว่าเราทุกคนหวังผลลัพธ์ที่แตกต่าง
หัวหน้าเอฟบีไอไปแจ้งครอบครัวทันที
ให้พวกเขาได้ข่าวจากเรา ไม่ใช่จากสื่อระดับชาติ
(สำนักงานนายอำเภอทีตันเคาน์ตี)
เช้าวันที่ 19
พวกเขาบอกเราว่า
พวกเขาพบศพ ที่สอดคล้องกับแก็บบี้ ลูกสาวเรา
ผมถามว่า "แน่ใจเหรอ
คุณต้องแน่ใจนะ เพราะผมต้องโทรศัพท์ไปแจ้ง"
เขาบอกว่า "ผมจะเอาให้คุณดู ผมไม่อยากนะ แต่
มีบางอย่างอยู่ในนี้ บางทีคุณอาจระบุตัวตนได้"
เป็นแก็บบี้จริงๆ
นอนอยู่บนพื้น
ตะแคงซ้ายในท่าของทารก
มี... ผมของเธอโผล่ออกมาจากเสื้อฮู้ด ที่คลุมหัวเธออยู่
เธอนอน...
นอนอยู่บนพื้นตรงนั้นหลายสัปดาห์
ในป่า
ถูกทิ้งอยู่ตรงนั้นเหมือนเธอเป็นขยะ
โดยคนที่ควรจะรักเธอ
แล้วผมเข่าทรุดลงกับพื้น และผมต้องยกหูโทรศัพท์...
ผมตั้งสติ
แล้วโทรหานิกิ
และโทรหาโจและทาร่าเพื่อคุยพร้อมกัน
และบอกพวกเขาจากที่ไกล 3,200 กิโลเมตร ว่าลูกสาวของเราตายแล้ว
เป็นการโทรศัพท์ที่แย่ที่สุดในชีวิต
จำได้ว่าวันที่ 19 กันยายน ผมได้รับโทรศัพท์
ว่าผมจะไม่ได้เจอลูกสาวอีกแล้ว
ฉันจำอะไรไม่ได้เลย
(ทาร่า เปอตีโต - แม่เลี้ยงของแก็บบี้)
มันเป็นวันที่เลวร้ายที่สุด
ในชีวิตเรา
ผมคิดถึงช่วงเวลาสุดท้ายมากๆ
ผมมั่นใจว่าเธอ... กลัว
และทุกครั้งที่เธอกลัว เธอจะเรียกผมหรือจิม คุณหรือนิกิ
นั่นแหละ
ผมไม่รู้ว่าเธอเรียกหาใคร
ฉันเปิดประตูบานเลื่อนด้านหลัง
เพราะเด็กๆ นั่งข้างนอกระหว่างคุยโทรศัพท์
ฉันพูดว่า "ทุกคน เข้ามาข้างใน"
เพราะฉันต้องการเป็นคนบอกลูก
มันเป็นความรู้สึกแย่ที่สุดที่ผมเคยรู้สึก
ผมปล่อยโฮอออกมา ร้องไห้หนักมาก
บอกตามตรง ผมไม่รู้ว่าผมยังทำใจได้
นั่นเป็นครั้งแรกที่ฉันเห็นเด็กๆ ปล่อยโฮ
พวกเขารู้ว่าพี่สาวจะไม่มีวันกลับมาแล้ว
ฉันได้รับข้อความจากนักข่าว
เขาถามว่า "เห็นข่าวหรือยัง"
หัวใจฉันหดหู่
เขาบอกว่า "พวกเขาพบศพแล้ว"
และนั่นเป็นครั้งแรกในชีวิต ที่พูดได้ว่าฉันพูดไม่ออกจริงๆ
ฉันไม่เคยรู้สึกอะไรแบบนั้นมาก่อน
ฉันคิดว่าสิ่งที่แย่ที่สุดคือมันไม่ใช่การสูญเสีย
มันคือใครบางคนถูกพรากไป
มีคนตัดสินใจว่าตัวเองมีสิทธิ์
พรากคนที่คุณรักไปจากชีวิตคุณ... ตลอดกาล
ข่าวด่วนคืนนี้ เกี่ยวกับการหายตัวไปของแก็บบี้ เปอตีโต
ผมดูรายการข่าว
และพวกเขามีข่าวด่วนว่าพบศพเธอแล้ว
ผมเสียใจมาก
เธอคือรักแรกของผม
ตอนที่มีข่าวออกมา
ว่าพวกเขาพบศพเธอแล้ว
ฉันไม่รู้ว่าจะคิดยังไง
ฉันแค่อยากปิดมันหรือตื่นขึ้นมา
เหมือนมันเป็นฝันร้ายหรืออะไรสักอย่าง
พอเราเจอแก็บบี้แล้ว
นั่นทำให้ขยายการสืบสวน
ตอนนี้เราต้องเปลี่ยนเป้าหมายไปเป็น ใครคือผู้ต้องสงสัย
และเราจะเริ่มสร้างหลักฐานนี้อย่างไร
เพื่อจะได้ดำเนินคดีต่อไป
(27 สิงหาคม)
เรารู้ว่าวันที่ 27 สิงหาคม
ประมาณบ่ายโมง
ไบรอันกับแก็บบี้อยู่ที่ร้านอาหาร ชื่อเมอร์รี่พิกเล็ตส์ ในแจ็คสัน
มีผู้หญิงคนหนึ่งบอกว่าเธอเห็น
แก็บบี้กับไบรอันทะเลาะเบาะแว้งกัน
ดูท่าทางไบรอันหงุดหงิดมาก
ฉันว่าโกรธมากเลยละ เขาโมโห
จู่ๆ พวกเขาก็ลุกขึ้น แล้วเดินออกจากร้านไป
แก็บบี้เสียใจมาก เธอร้องไห้
ตอนที่ผมได้รับโทรศัพท์เมื่อวันที่ 27
พอมานึกย้อนไป บางทีถ้าผมรับโทรศัพท์
ผมอาจช่วยได้หรืออาจมีผลลัพธ์ที่แตกต่าง
หลังจากนั้นพวกเขาก็ไปร้านโฮลฟู้ดส์ ที่เราเห็นในกล้องวงจรปิด
พอออกจากโฮลฟู้ดส์
พวกเขาเริ่มขับรถจากแจ็คสันไปสเปรดครีก
คลิปที่พวกบีธูนถ่ายไว้ ทำให้เห็นรถตู้สีขาวจอดอยู่ข้างทาง
ระหว่างเวลา 18.00 ถึง 18.30 น.
ขณะที่เราขับผ่านรถตู้
มันดูมืดมากและปิดทึบไปหมด
ฉันว่าฉันเลยคิดเอาเองว่า พวกเขาออกไปเดินป่า
หรือใช้ประโยชน์จากกลางแจ้ง
ประมาณ 19.15 น.
เธอส่งข้อความสุดท้ายถึงแม่
พูดว่าเธอจะทำเงินได้มากขึ้น จากการเป็นผู้หญิงที่ใช้ชีวิตรถตู้คนเดียว
เราสามารถมองย้อนกลับไป และดูการใช้คอมพิวเตอร์ของเธอ
ประมาณ 20.30 น. เธอย้ายไฟล์ในฮาร์ดไดรฟ์ไปมา
เราจึงเชื่อว่าเธอยังมีชีวิตอยู่ในช่วงเวลานั้น
เพราะไฟล์เหล่านั้นเป็นคลิปวิดีโอ
และมันสอดคล้องกับรูปแบบที่เธอเคยทำมาก่อน
พอถึงวันรุ่งขึ้น
เราไม่มีข้อมูลที่แสดงว่าแก็บบี้ยังมีชีวิต
เรามองย้อนกลับไปดูอุปกรณ์ทุกอย่างของเธอ
เช่น โทรศัพท์กับคอมพิวเตอร์ของเธอ
และ ณ จุดนั้นไม่มีการเคลื่อนไหวแล้ว
การสืบสวนพบว่าไบรอันฆ่าแก็บบี้
และย้ายร่างของเธอไปยังที่ที่เราพบ
(28 สิงหาคม)
วันที่ 28
ไบรอันออกจากพื้นที่สเปรดครีก
และเดินป่าขึ้นไปทางเหนือ ใกล้บริเวณตั้งแคมป์โคลเตอร์เบย์
ระหว่างทางเขาถ่ายรูปไปด้วย
บางรูปเป็นรูปวิว แต่เขาก็ถ่ายรูป
กระดูกของสัตว์ที่ตายแล้วไว้เยอะมาก
วันที่ 29
มีข้อมูลเสาสัญญาณมือถือ ซึ่งแสดงเวลา 13.20 น.
เขาโทรหาแม่ โรเบอร์ต้า และคุยประมาณ 55 นาที
จากนั้นพ่อเขาก็ติดต่อทนาย
พวกเขายังโทรไปๆ มาๆ หากัน
จนเวลาประมาณบ่ายสามโมงครึ่ง
ข้อมูลจากบริษัทโทรศัพท์แสดงให้เห็นว่า ขณะที่ไบรอันกำลังเดินป่า
มีข้อความถูกส่งไปที่โทรศัพท์ของแก็บบี้
ซึ่งอยู่ที่บริเวณสเปรดครีก
(ผมนั่งอยู่หน้าศูนย์นักท่องเที่ยว)
(อยากให้คุณเห็นภูเขาเร็วๆ น่าจะบินโดรนมาที่นี่ได้นะ)
สวัสดี ฉันชื่อมิแรนด้า เบเกอร์ เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม
ฉันกับแฟนได้รับไบรอันขึ้นรถ ที่อุทยานแห่งชาติแกรนด์ทีตัน
เวลา 17.55 น. วันที่ 29
มิแรนด้า เบเกอร์ได้รับไบรอันขึ้นรถ
และพวกเขาขับพาเขาลงใต้มาทางแจ็คสัน
เวลาประมาณ 18.30 หรือ 18.45 น. นอร์มา จีนได้รับไบรอันขึ้นรถ
แล้วขับไปส่งเขาที่ทางเข้า บริเวณตั้งแคมป์สเปรดครีก
ที่เขาทิ้งรถตู้ไว้
(ผมแปลกใจที่คุณได้รับข้อความผม พรุ่งนี้มารับผมได้ไหม)
ข้อความเข้ามือถือแก็บบี้ไม่ถูกอ่าน จนกระทั่งไบรอันกลับมา
ที่บริเวณสเปรดครีก ที่ที่มือถือของแก็บบี้ถูกทิ้งไว้
กิจกรรมระหว่างโทรศัพท์สองเครื่อง แทบจะเกิดขึ้นในทันที
ไบรอันถือโทรศัพท์ทั้งสองเครื่อง และคุยกับตัวเองโดยตรง
เห็นได้ชัดว่าเขาพยายามสร้างพยานที่อยู่
(30 สิงหาคม)
วันที่ 30 สิงหาคมไบรอันออกจากไวโอมิง เพื่อเดินทางกลับฟลอริดา
มีข้อความจากโทรศัพท์ของแก็บบี้ ส่งไปถึงโทรศัพท์ของแม่เธอ
ขอให้แม่คุยกับคุณตา
เพราะคุณตาได้ติดต่อหาแก็บบี้
เขาแวะปั๊มน้ำมันหลายแห่ง
จากบันทึกบัตรเครดิต เรารู้ว่าเขาใช้บัตรเดบิตของแก็บบี้
เพื่อจ่ายค่าน้ำมัน
ระหว่างเดินทางมีการโอนเงิน
จากแก็บบี้ไปให้ไบรอัน
(คุณได้โอนเงิน)
ที่เขียนว่า "ลาก่อนไบรอัน ฉันจะไม่ขออะไรคุณอีกแล้ว"
และโอนเงิน 700 เหรียญ จากบัญชีของแก็บบี้เข้าบัญชีของไบรอัน
และเรารู้ว่าแก็บบี้ตายแล้ว และนี่คือไบรอันที่ใช้อุปกรณ์หลายเครื่อง
เพื่อส่งเงินนี้ให้ตัวเอง
การทำเช่นนี้ทำให้เขา จากที่เป็นคนสูญหาย
กลายเป็นผู้ร้ายหลบหนีจากรัฐบาลกลาง
(ให้ถือว่ามีอาวุธและอันตราย)
วันที่ 23 กันยายน
รัฐบาลกลางได้ออกหมายจับไบรอัน
ชายคนนี้น่าจะมีปืนใช่ไหม
ใช่
โอกาสสุดท้ายแล้ว ถ้าคุณอยู่ในเพิง ให้ออกมาเดี๋ยวนี้ ออกมาข้างนอก
ข่าวด่วน ทางการเพิ่งออกหมายจับ ไบรอัน ลอนดรี
เอฟบีไอขอให้ประชาชนช่วยตามหาเขา
มีเบาะแสแจ้งเข้ามาที่เอฟบีไอที่เดียว ถึง 4,000 ครั้ง
มีคนเพิ่งเอาคลิปยูทูบนี้ให้ฉันดู
มีคนวิ่งผลุบๆ โผล่ๆ ในคลิปนี้
และหลายคนพูดว่า มันดูคล้ายไบรอัน ลอนดรีมาก
ผู้หญิงที่ถ่ายรูปนี้บอกว่า เขาวิ่งหนีเข้าป่าทันทีที่รถตำรวจผ่านมา
เป็นไปได้ว่ามีคนพบไบรอัน ลอนดรี ในโอคาลา รัฐฟลอริดา
ด็อก เดอะเบาน์ตีฮันเตอร์ เข้าร่วมการตามหาไบรอัน ลอนดรี
ผมรู้ว่าเด็กคนนั้นรู้จักผม อาจจะเป็นแฟนคลับผมด้วย
ถ้าเราได้ร่องรอยแม้แต่กลิ่น... ถ้าเราได้กลิ่น เขาก็จบเห่
ในการหาคำตอบว่าเกิดอะไรขึ้นต่อมา เราต้องย้อนรอยเท้าไบรอัน
เช้าวันที่ 14 กันยายน
สามวันก่อนพ่อแม่ของไบรอัน แจ้งตำรวจว่าเขาหายตัวไป
เราได้รับแจ้งว่ามีคนทิ้งรถไว้ในอุทยาน
เป็นเวลานานมาก
พวกเขารายงานไปยังสถานีตำรวจนอร์ทพอร์ต
พวกเขาเช็กป้ายทะเบียนแล้วปรากฏว่า
เป็นรถของครอบครัวลอนดรี
หลังจากรู้ว่ารถโดนใบสั่ง
พวกลอนดรีก็มารับรถไปจากอุทยาน แล้วขับกลับบ้าน
มัสแตงคันนี้เหรอ
แก็บบี้อยู่ไหน
พวกเขาบอกตำรวจว่าอุทยานที่เจอรถคันนั้น
เป็นหนึ่งในสถานที่ที่ไบรอันชอบไปเดินป่า
เรารู้ว่าไบรอันบอกครอบครัวว่า เขาจะไปเดินป่า
เพื่อคลายความกดดันจากฝูงชน
ที่มารวมตัวกันนอกบ้านของลอนดรี
เราต้องการคำตอบ
เขาเอาเป้ที่เต็มไปด้วย อุปกรณ์ปีนเขา เต็นท์ อาหาร
พวกเขาเชื่อว่าเขาจะกลับมา
ไม่ใช่เรื่องแปลกที่ไบรอันจะไปปีนเขา
และอยู่ในป่าสองสามวัน
เพราะเหตุนี้ครอบครัวลอนดรี จึงไม่ได้ติดต่อตำรวจเรื่องรถ
เพราะพวกเขาเชื่อว่าเขาจะกลับมา
และตอนนี้ตำรวจยอมรับว่า พวกเขาไม่รู้ว่าไบรอัน ลอนดรีอยู่ไหน
หลังจากที่นึกว่าแม่ของเขาเป็นเขา
(ตำรวจนอร์ทพอร์ตบอกว่า ไบรอันกับแม่มีรูปร่างคล้ายกัน)
(ไบรอันคงไม่พอใจแน่)
(ใช่ ทุกคนหัวเราะกับคำพูดนั้น เพราะไม่ใกล้เคียงสักนิด)
(เตี้ย จ้ำม่ำ และก้นใหญ่)
(หรือเตี้ย เปรี้ยว และหุ่นเพรียว (ทรงลูกแพร์))
(ฮ่าๆ คงเป็นเพราะหมวกแน่เลย)
(ให้คนเก่งสุดมาเฝ้าดูก็งี้)
วันที่ 18 กันยายน
เราเริ่มค้นหาไบรอันในอุทยานที่พบรถมัสแตง
ไม่ใช่การค้นหาที่ง่ายเลย
อุทยานมักกะฮัตชีและเขตสงวนคาร์ลตัน
รวมกันเป็นอุทยานขนาดใหญ่มาก
ประมาณร้อยกว่าตารางกิโลเมตร หรือห้าหมื่นกว่าไร่
คุณจะเห็นทางเดินเมื่อไปถึง
แต่มันจะเกี่ยวพันกัน
เราร่วมมือกับเจ้าหน้าที่ระดับรัฐและท้องถิ่น
มีหน่วยงานอาสาสมัครมาช่วย
ทีมที่สองจะค้นครึ่งหนึ่งของเขตซาราโซตา
ทุกคนอยากมีส่วนร่วมในการค้นหานี้
เรามีโดรนคอยดูทุกอย่างที่มองเห็น
ไม่ว่าจะเป็นกระดาษบนพื้น หรือสัญญาณความร้อน
เรามีหมาที่ได้กลิ่นบางอย่าง
แต่พวกมันถูกจระเข้โจมตี
เรามีฝนตกหลายสัปดาห์
ทั้งอุทยานจึงถูกน้ำท่วม
และพื้นที่ที่ต้องค้นหามีน้ำท่วมถึงเอวหรือไม่ก็ถึงอก
มีคนเดินลุยน้ำท่วมหลายสัปดาห์ พยายามตามหาไบรอัน
(20 ตุลาคม)
(ไบรอันหายตัวไป 37 วัน)
วันที่ 20 ตุลาคม
ผู้จัดการอุทยานเปิดอุทยานให้คนทั่วไป
มันถูกปิดเพราะน้ำท่วม
เราได้รับแจ้งว่าพวกลอนดรีจะไปอุทยาน
ทันทีที่อุทยานเปิด เพื่อตามหาไบรอัน
ตำรวจก็ไปที่นั่นด้วย
พวกลอนดรีเริ่มการค้นหาประมาณเจ็ดโมงเช้า
พวกเขารู้ว่าลูกชายชอบเดินป่าตรงไหน
พวกเขารู้ว่าเขาชอบไปตั้งแคมป์ตรงไหน
บรรยากาศตึงเครียดมาก
พวกเขาไม่แสดงอารมณ์
หลังจากที่พวกลอนดรีค้นหาไปประมาณหนึ่งชั่วโมง
คริส ลอนดรีเจอกระเป๋ากันน้ำซึ่งเป็นของไบรอัน
หลังจากนั้น 45 นาที
ก็พบศพไบรอัน
มันห่างจากที่ที่เขาจอดรถไว้ ประมาณ 1.5 กิโลเมตร
ข้าวของของเขายังอยู่ตรงนั้น
เสื้อผ้าของเขายังอยู่ตรงนั้น
รองเท้าของเขายังอยู่ตรงนั้น
แต่เขาเน่าเปื่อยไปหมดจนถึงกระดูก
(ผลชันสูตรศพ ซากโครงกระดูก - บุคคลเดียว)
ผลชันสูตรศพในเวลาต่อมา ระบุว่าสาเหตุการตายคือ
ฆ่าตัวตายโดยยิงที่ศีรษะ
พ่อแม่เขาเจอศพเขา
ฉันถึงกับอึ้ง
ฉันไม่เชื่อด้วยซ้ำ นึกว่าเป็นข่าวปลอม
ฉันแบบว่า "หมายความว่าไง มันไม่สมเหตุสมผลเลย"
บอกตามตรงฉันโมโหมาก
ฉันแค่อยากได้คำตอบ
และเมื่อเราพบศพเขา คำตอบพวกนั้นก็หายไปเลย
ผมรู้ว่าคุณมีคำถามมากมาย แต่เรายังไม่มีคำตอบทั้งหมด
เราทำงานกันอย่างแข็งขัน เพื่อหาคำตอบให้คุณ
ภายในกระเป๋ากันน้ำนั้น มีรูปไบรอันกับแก็บบี้
และมีสมุดกันน้ำที่ไบรอันเขียนไว้ด้วย
เขาเขียนจดหมายถึงครอบครัวหลายฉบับ
ส่วนใหญ่เพื่อบอกว่าเขารักพวกเขา และบอกลาพวกเขา
(ผมฆ่าตัวเองใกล้ลำธารนี้)
มีเรื่องราวอยู่ในนั้น
มาจนถึงสิ่งที่เกิดขึ้นกับแก็บบี้
(ขณะที่รีบกลับมาที่รถของเรา พยายามข้ามกระแสน้ำ)
(ผมได้ยินเสียงน้ำกระเซ็นและเสียงกรีดร้อง ผมแทบทนมองไม่ได้)
(ผมเจอเธอหายใจรวยริน อ้าปากพะงาบๆ...)
(เธอหนาวมาก อุณหภูมิลดต่ำ)
(ตอนที่ผมดึงแก็บบี้ขึ้นจากน้ำ เธอบอกไม่ได้ว่าเจ็บตรงไหน)
(ขณะที่อุ้มเธอ เธอยังคงร้องอย่างเจ็บปวด)
(ขณะที่นอนข้างๆ เธอ เธอพูดระหว่างที่ตัวเธอสั่นเทา)
(อ้าปากร้องด้วยความเจ็บปวด ขอร้องให้หยุดความเจ็บปวดให้เธอ)
(ผมจบชีวิตเธอ ผมคิดว่าเป็นการุณยฆาต)
(แต่ทันทีที่ผมตัดสินใจ กำจัดความเจ็บปวดของเธอ)
(ผมก็รู้ว่าผมอยู่ไม่ได้ถ้าขาดเธอ)
ไม่มีถ้อยคำไหนของไบรอันถูกต้องเลย
จากผลการชันสูตรแก็บบี้
สาเหตุเดียวที่ทำให้เธอตายคือถูกบีบคอ
และไม่มีอะไรใกล้เคียงกับสิ่งที่เขาพูดสักนิด
(ผมเสียใจกับครอบครัวของเธอ ผมรักพวกเขา)
ไบรอันเขียนในจดหมายว่า เขาอยากมานิวยอร์ก
มาที่ลองไอแลนด์เพื่อเผชิญหน้ากับผม
และสารภาพสิ่งที่เขาทำ
เพื่อที่เราจะได้ฆ่าเขาซะ
ฉันว่ามันแปลกๆ ที่เขาเขียนไว้ว่า
"อย่ายุ่งกับพ่อแม่ผม พวกเขาไม่ได้ทำอะไรผิด"
ฉันว่าจดหมาย "อ่านเสร็จแล้วเผา" จากโรเบอร์ต้านั้นน่าขยะแขยง
ฉันรักแม่ฉันนะ
แต่ฉันคงกังวลมาก ถ้าเธอส่งจดหมายแบบนั้นมา
ครั้งแรกที่เราเห็นจดหมายนั่น
เราตกใจและโกรธมาก ทำไมเธอ...
เขียนจดหมายแบบนี้
มันน่าขยะแขยง
ทำให้ฉันอยากอาเจียน
เธอบอกเขาว่า
"แม่ก็จะเอาพลั่วมาให้เพื่อช่วยฝังศพ"
ว้าว
เรายังไม่รู้ว่าพ่อแม่ของไบรอัน มีส่วนเกี่ยวข้องมากแค่ไหน
แต่สิ่งที่เรารู้คือเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม
ไบรอันโทรหาพ่อแม่เขารัวๆ
พวกเขาติดต่อกันหลายครั้ง
เรารู้ว่าเขาบอกพวกเขาว่าแก็บบี้ตายแล้ว
และเขาต้องการทนาย
เราพบว่าไบรอันโทรหาพ่อแม่อย่างตื่นตระหนก
ว่าแก็บบี้ตายแล้ว
และเขาต้องการความช่วยเหลือ
พ่อแม่เขาโอนเงินให้ทนาย ณ ตอนนั้น
พวกเขาติดต่อทนาย และเขียนเช็คใบใหญ่ให้เขา
และบอกว่าพวกเขาไม่รู้อะไรเลย นอกจากเธอตายแล้ว
เราไม่รู้อะไรเลย
คุณจะโยนเงิน 25,000 เหรียญ ที่หามาอย่างยากลำบาก
ให้ทนายจากไวโอมิง
แล้วมาบอกผมว่า คุณไม่ได้ถามว่าเธออยู่ไหนเหรอ
โกหกสิ้นดี ผมจะบอกให้นะ
ผมคิดว่าเงินจำนวนนั้นที่พวกเขาจ่ายให้ทนาย
ไม่ใช่ค่าอะไรนอกจากเป็นค่าทนาย ให้ใครบางคนในคดีฆาตกรรม
เรารู้ในตอนนั้นว่าเราคงจะไม่มีวันได้คำตอบ
ที่เราหวังไว้
เพราะคนสองคนที่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นจริงๆ
ตายแล้วทั้งคู่
ภาพจำที่ฉันมีต่อไบรอันแตกเป็นเสี่ยงๆ
เขาทำเรื่องเลวร้ายมาก
ไม่มีทางเอาคืนมาได้
ฉันเป็นเพื่อนของไบรอัน
แต่ฉันก็สนิทกับแก็บบี้ด้วย
ฉันคิดถึงครอบครัวเธอไม่หยุดเลย
คุณเสียใจทุกวัน
คุณยิ้มได้ แต่ความเจ็บปวดยังอยู่
- มันไม่เคยหายไป - มันไม่เคยหายไป
(ตุลาคม 2022)
(หนึ่งปีหลังจากแก็บบี้เสียชีวิต)
จะไปเยือนทีตันและสเปรดครีก
จะไปดูหน่อย
เราตัดสินใจกันทั้งครอบครัวว่า เราอยากไปเยี่ยม
จุดที่เจอแก็บบี้
เราอยากพาพี่น้องของแก็บบี้ไป
เราพาแจ็คสันกับโรสมาด้วย
ทันทีที่ลงจอด คำเดียว ที่ออกมาจากปากฉันคือ "โอ้โฮ"
เพราะมันสวยมาก
เราอยู่ที่สเปรดครีก
วันนี้อากาศดี
เราจะไปที่จุดนั้นกัน
เมื่อเราไปถึงที่ที่เจอแก็บบี้
คุณรู้สึกได้ว่าพลังและจิตวิญญาณของเธออยู่ตรงนั้น
ผมรู้
รักลูกนะ แก็บส์
สด ใหม่
มันเป็นช่วงเวลาที่สวยงาม
ฉันเอาอัฐิของแก็บบี้มาด้วย
เด็กๆ เดินสำรวจบริเวณรอบๆ
และโปรยอัฐิแก็บบี้
- แม่ เราทำได้ดีแล้ว - โอเค
น้องสาวแก็บบี้กับฉันทำส่วนของเราด้วยกัน
และมันยากมาก
แต่มัน
เป็นสิ่งที่แก็บบี้ต้องการ
การได้อยู่กับทุกคนช่วยเยียวยาใจ
วันนั้นเรารู้สึกได้ใกล้ชิดกับแก็บบี้จริงๆ
ฉันมีรูปถ่าย
ที่มีแสงกลมขนาดใหญ่อยู่ตรงกลาง
ไม่รู้ว่าคนเชื่อเรื่องนั้นไหม แต่มีแสงกลมอยู่ตรงนั้น
และฉันรู้ว่าแก็บบี้อยู่ที่นั่นกับเรา
ถึงเราจะเสียแก็บบี้ไป
แต่มีคนมากมายที่รอดมาได้เพราะเธอ
เราได้รับข้อความว่า
"เรื่องราวของแก็บบี้ ทำให้ฉันตัดสินใจเลิกกับแฟน
ฉันขอความช่วยเหลือ และทำสิ่งที่ทำได้"
และมันก็สวยงามและอบอุ่นหัวใจ
เราก่อตั้งมูลนิธิแก็บบี้ เปอตีโต
เราอยากให้คนสนใจ
ถึงอันตรายและสัญญาณความรุนแรงในครอบครัว
ตระหนักรู้มากขึ้น
และป้องกัน
พวกเขาต้องการความช่วยเหลือ "เอาละ ฉันจะไปที่เว็บไซต์ของแก็บบี้ เปอตีโต
เพจมูลนิธิ ฉันจะทำยังไงดี ฉันต้องการความช่วยเหลือ"
และมีปุ่มขอช่วยเหลือบนเพจนั้น
คลิกมัน แล้วมันจะพาคุณ ไปยังทรัพยากรที่เหมาะสม
เรื่องราวนี้ไม่เหมือนใคร
แต่จะบอกให้ว่า ยังมีคนอีกมากที่หายตัวไป และ...
พวกเขาก็สำคัญเหมือนกัน
งานของฉันจึงสำคัญ
ชีวิตเหยื่อเป็นเรื่องสำคัญ
ฉันได้คุยกับหลายครอบครัว
ที่ยังตามหาคนที่พวกเขารักที่หายไป
และนั่นเป็นเรื่องน่าเศร้าใจ
เรื่องราวของเปตีโตทำให้กลับมาถกเถียงกันอีก ว่าคดีไหนได้รับความสนใจ
และสื่อดูจะหลงใหลกับผู้หญิงผิวขาวที่หายไป
ลองนึกภาพผู้ชาย ผู้หญิง และเด็ก
ในชุมชนที่แก็บบี้ เปอตีโตหายตัวไป
ที่รู้ว่าตลอดสิบปีที่ผ่านมา มีชนพื้นเมืองกว่า 700 คน
หายตัวไปและไม่มีใครพูดอะไรสักคำ
พอมีผู้หญิงผิวขาวคนหนึ่งหายไป ในพื้นที่ของพวกเขา
โลกกลับให้ความสนใจ
พอผมได้ยินแบบนั้น ปฏิกิริยาแรกของผมคือไม่ดี
การบอกว่าสีผิวของแก็บบี้คือเหตุผล ผมอึ้งมากกับเรื่องนั้น
ไม่ได้แปลว่าแก็บบี้ เปอตีโตไม่สำคัญนะ
แต่เป็นการบอกว่าสื่อประโคมข่าวมากเกินไป
เมื่อมีผู้หญิงผิวขาวหายตัวไป และสื่อแทบไม่นำเสนอข่าว
เมื่อมีผู้หญิงผิวดำ ผิวน้ำตาล และผู้หญิงพื้นเมืองหายตัวไป
แล้วผมก็เริ่มสืบเรื่องนี้
เอฟบีไอยังมีคดีคนหายกว่า 89,000 คน
เมื่อปลายปีที่แล้ว
และ 45 เปอร์เซ็นต์เป็นคนผิวสี
มีเพียงเศษเสี้ยวของคดีเหล่านั้นที่เป็นข่าว
สื่อมีอิทธิพลมาก
เมื่อทุกคนได้เห็นหน้าพวกเขา มันสร้างความแตกต่างได้จริงๆ
กฎหมายความรุนแรงในครอบครัวผ่านสภาฉลุย ด้วยเสียงสนับสนุนจำนวนมาก
รวมถึงการสนับสนุนจากพ่อแม่ของแก็บบี้ เปอตีโต
คุณไม่ควรต้องกลัวคนที่คุณรัก
พ่อแม่ของเปอตีโตบนอาคารรัฐสภาของยูทาห์ พูดสนับสนุนร่างกฎหมาย 117 ของวุฒิสภา
ร่างกฎหมายที่กำหนด ให้ตำรวจต้องถามคำถาม 11 ข้อ
เพื่อตัดสินว่าคู่รักคนใดคนหนึ่ง เสี่ยงที่จะถูกทำร้ายหรือฆ่าตายหรือไม่
ถ้าการประเมินความเสี่ยงนี้ที่ฉันทุ่มเทให้
ในช่วงสองสัปดาห์ที่ผ่านมา
ได้ถูกใช้
ฉันรู้ว่าในกรณีของแก็บบี้ ถ้ามันได้ถูกใช้ละก็
ฉันเชื่อว่าเธอจะยังมีชีวิตอยู่วันนี้
มันยังยากสำหรับเราที่จะยอมรับว่า แก็บบี้จากไปแล้ว ว่าเธอไม่อยู่กับเราแล้ว
ผมได้แต่หวังว่าเราทำให้เธอภูมิใจ และเธอกำลังมองลงมาที่เรา
และพูดว่า "ขอบคุณที่พูดแทนหนู ในเวลาที่หนูพูดไม่ได้แล้ว"
ทุกครั้งที่ฉันเสียใจเพราะคิดถึงเธอ
ฉันมักได้ยินเสียงเธอในหัวพูดว่า "แม่ หนูสบายดี หยุด"
เธอแค่อยากให้ฉันสนุกและใช้ชีวิต
และมันเป็นสารที่สำคัญมาก
ก่อนฉันมารู้จักแก็บบี้
ฉันเคยอยู่ในความสัมพันธ์ที่ใช้ความรุนแรง
แก็บบี้เป็นคนโน้มน้าวว่า ฉันสมควรได้รับมากกว่านี้
ฉันเลือกที่จะใช้ชีวิตของฉัน เพราะนั่นคือสิ่งที่แก็บบี้อยากให้ฉันทำ
ฉันว่าฉันทำได้ดี ฉันว่าเธอคงภูมิใจ
แก็บบี้รักชีวิตมาก
เต็มที่
กล้าหาญ
กับการใช้ชีวิต
และฉันภูมิใจในตัวเธอมาก
เธอเป็นแรงบันดาลใจ ให้เราเป็นคนดีขึ้นทุกวัน
(19 สิงหาคม 2021 แก็บบี้ เปอตีโต เปิดช่องยูทูบเกี่ยวกับชีวิตรถตู้ของเธอ)
(และเผยแพร่คลิปแรกและคลิปเดียวของเธอ)
(ก่อนเธอถูกฆาตกรรม คลิปของแก็บบี้มียอดวิวไม่ถึง 500 วิว)
(วันนี้คลิปของแก็บบี้มียอดวิวกว่า 7 ล้านวิว)
(แวนไลฟ์ เริ่มต้นชีวิตรถตู้ของเรา)
(ในประเทศสหรัฐอเมริกา เกือบครึ่งหนึ่งของผู้หญิงทั้งหมด)
(จะประสบความรุนแรงจากคู่รัก ในเวลาหนึ่งของชีวิต)
(ถ้าคุณหรือคนที่คุณรู้จัก ประสบความรุนแรงในครอบครัว)
(สามารถดูข้อมูลและทรัพยากรต่างๆ ได้ที่ WANNATALKABOUTIT.COM)
(จนถึงวันนี้ยังไม่มีการตั้งข้อหาทางอาญา ต่อครอบครัวลอนดรี)
(ปี 2022 ครอบครัวเปอตีโต-ชมิดท์ ยื่นฟ้องข้อหาการเสียชีวิตโดยมิชอบ)
(เอาผิดโรเบอร์ต้ากับคริส ลอนดรี คดีนี้ยุติลงด้วยการยอมความในปี 2024)
(ครอบครัวลอนดรีพูดผ่านทนายว่า พวกเขาปฏิเสธที่จะแสดงความเห็น)
คำบรรยายโดย สุดาภรณ์ ปลื้มปิติวิริยะเวช